色々あるが、どのようなゲーム性にするか。
いくつかの要素を組み合わせる？
全く新しいゲーム性を目指す？
ゲーム性によっては開発者のスキル的に厳しいものもある

■ゲーム性
・王道RPG（コマンド式戦闘）　✕飽きる
・Wizardry（3Dダンジョン探索）　●好き
・ダークソウル（3DアクションRPG）　●好き
・Slay the Spire（ローグライクカード）　●好き
・カイロソフト（経営、クラフト）　●好き
・聖剣伝説（見下ろしアクションRPG）　▲好きだけど飽きる
・メトロイドヴァニア（横スクロール探索）　▲好きだけど繰り返しに不向き
・テキストRPG　▲好きだけど飽きる
・不思議のダンジョン（見下ろし探索、詰将棋）　✕飽きる

■パーティー要素
・ソロパーティー（自分だけ）　▲好きだけど広がりに欠ける
・Wizardry（パーティーを組んで冒険、ロストあり）　●好き
・カルネージハート（自動探索、自動戦闘）　●好き
・ドラゴンズドグマ（自律行動する仲間：ポーン）　●好き
・女神転生、ポケモン（仲悪召喚、融合）　●好き
・オクトパストラベラー（個性的な仲間集め）　▲好きだけど繰り返しに不向き

■クラフト要素
・アトリエシリーズ（錬金術、アイテムクラフト）　●好き
・Noita（魔法創造）　▲好きだけど飽きる
・牧場物語（農業）　✕飽きる

■ストーリー要素
・王道RPG（ストーリー進行）　▲繰り返しに不向き
・ソウルライク（箱庭探索）　●好き
・Cult of the Lamb（邪教運営）　●好き
・街（ザッピング：複数時系列の物語が影響）　▲好き、同じストーリーを繰り返すならありか
・Elin、マインクラフト（自由、混沌、ストーリーなし）　✕好きじゃない

■繰り返し要素
・ソウルライク（死に覚え）　●好き
・ムジュラの仮面、Outer Wilds（滅亡ループ、謎解き）　●好き
・ダンジョンメーカー（ダンジョン作成、攻略）　●好き
・Loop Hero（双六創造）　●好き
・聖剣伝説３（世界マップ創造）　▲単にマップ配置しているだけ
・ローグライク（マップ自動生成）　✕好きじゃない
・マインクラフト（箱庭、クラフト）　✕好きじゃない

──────────────────────────

■プレーの流れ検討

・ダンジョン作成→攻略→素材集め
　→　マップ要素を連結？　部屋と道を連結？
　　　ダンジョンは複数個作ることができる

　　　作ったダンジョンはプレーヤー判断でリセットする？

　　　他の冒険者も侵入する可能性あり？

　　　ショボいダンジョンでも稼働させておいた方が得

　　　最後まで踏破されてしまうと何かのデメリットあり？
　　　経験値を積んで最後まで踏破されることで、
　　　経験値を得ることができるのでいかに太らせて
　　　経験値を回収するかが大切？
　　　最後まで踏破されると、そのプレーヤーを
　　　モンスター化素材に出来る？

　　　アイテム素材集めは冒険者にやらせる？

　　　ダンジョンは自身でクリアしないと公開不可とする？
　　　難しいダンジョンほど高評価
　　　→鬼のように難しいダンジョンをクリアしなければいけない


・素材の調合、アイテム作成
　→　商材、かつ、自身の探索のためのアイテムを作る
　　　集めた素材で調合する、レシピ開発、調合道具の強化が必要
　→　良いアイテムを販売？　アイテムとしてダンジョン内に配布？
　　　することでダンジョン攻略を手助けする


・カイロ的な経営要素
　→　ダンジョン経営
　　　　取れるアイテム、難易度による冒険者の評価？
　　　　複雑度、属性偏重
　　　モンスター育成
　　　　ボスモンスターの育成？　侵入する冒険者がエサ？
　　　　自身の攻略時のお供？
　　　商店経営
　　　　ダンジョン攻略者向けのアイテム販売？


■手探りでのシステム理解

　吹雪の荒地
　光源は扉の向こうだけ
　儀典用の衣装を着た者に促されて進む

　扉が閉じる？
　ぬるりと扉を潜ったら戻れない感じ？
　一方通行のゲート？
　闇から手が沢山現れて飲まれる？
　いつの間にか石のベッドに寝かされている？

　周囲は灰色？の闇に包まれた未定義空間
　遥か上に目？が見える（サウロンみたいな？）

　突然放り出されて開始
　外神？　異神？　邪神？　忌神？　の供物となった主人公
　供物となるために進む

　主人公は特別なアイテム
　記録書（所有者の経験を記録する書物）を所持
　家族のために生贄となるまでの過去が時系列に綴られている

　帰ることはできない
　落ちている？　拝謁の階段を使って
　マップを構築して上へ上へと進む

　実は猶予日数＝神の存在階層の高さ

　そのまま邪神の前に行って死亡？
　戦闘行為もできないまま何も出来ずに死ぬ
　発狂耐性が不足しているため

　ひもろぎよ
　その指を捧げよ　その脚を捧げよ　眼を　皮を　血と骨と臓物を
　脳髄を　全てを捧げよ
　過去の因果を　明日を　あらゆる未来を捧げよ

　世界の延命、猶予１日間を与える

　記録書の中身が消えてしまう
　（過去の生い立ちなど）

　その翌日に次の生贄（見た目が違うので別の人物と判る）
　その翌日に次の生贄
　次の生贄…

　階段から飛び降りて死亡
　次の生贄のとき、死亡箇所にモンスターがいる
　殴り殺すことで、人柱建材と人骨杭（武器）を取得
　逆に殺されれば、追加の人柱建材と武器が置かれる

✕あるとき、
　最初に死んだ主人公が幽霊として操作できるように
　階段を降りて、生贄に出会う
　生贄に語り掛ける
　…なんだ？
　主人公は生贄達の試行錯誤を繋ぐ架け橋となる

　建材を使って道を拡張して、
　真っ直ぐには上に行かないように

　装備を拾って
　モンスターを倒し成長した自身を捧げることで
　与えられる猶予時間が延びることを知る
　（１レベル上がる毎に１日延びる）

　それでも翌日に次の生贄が到着

　つまり猶予期間が延びるとその日数分だけ
　追加の生贄と協力して探索可能になる

　人命を使ったリソース確保がポイント
　・猶予期間の延長
　・建材リソースの確保
　・敵対エネミーの生成と討伐による成長
　・…錬金術、職能、色々な要素の解放

　パーティー６人が上限
　越えた人数で生贄達を集めた村を作れる？
　職能を得て錬金術や鍛冶などを行う

　最終的に神を倒す

　リザルト　捧げた生贄数、猶予期間、最高レベル

　倒したのは邪神の尖兵に過ぎなかった
　より高次元に存在する邪神を目指して進む

　生贄の人々で、邪神空間を拡張して村を作る


■デザイン
　3Dだけど、粗めのドット絵テクスチャ
　クーロンズゲート、Garageのような尖って不気味、サイケな世界観
　独特の台詞、けれど、どこか刺さる
　多くを語らない、フレーバーと雰囲気で予想させる
　LIVE 2D風がいいよね


