プレイングの体験と、システムの理解が
シームレスに繋がるように。
かつ、徐々に世界観とシステムの奥深さが
判るような進行になるように。

## プロローグ：
---
気付けば石棺のベッドに横たわっていた。

見覚えのない景色。

古い祭祀場（さいしじょう）の遺跡のような場所。

足元、四つある石棺といった近くの景色以外は
闇に飲まれていて見えない。

壁も天井も闇。
闇の向こうには何もない。
足場の外に手を伸ばせば虚空となっている。

ここから落ちたら、
どこに落ちてしまうのか。

見上げると、暗闇に浮かぶ太陽が見える。
いや、太陽ではない。
血の涙を流す眼玉にも見える。
それはじっとこちらを見ているようだ。

──…を訪れし人の子よ。
──…を捧げよ。

…声が聞こえた気がする。

何故だか、あの遠く浮かぶ眼玉のもとへ
行かなければならない、そんな気がする。

❗「彼方からの呼び声」
　　遥か頭上の眼玉から呼ばれている。

…そうだ。
確かに自分は、神の身元へゆくために
ここに来たのだ。

しかし、遥か頭上のあそこまでどうやって
行けば良いのか。

不思議なことに
遥か空中に足場になりそうな石板などが浮かんでいるが
届きそうにない。
（家のような構造体も浮かんでいる）

２つの台座がある。
一方の台座には一冊の本が、
もう一方には幾何学的な模型が置いてある。
模型の形はちょうど、部屋の床と同じ形、
平たい六角形をしている。

まずは本を手に取る。
本のタイトルは《墓碑銘》となっている。

本の内容は名前の羅列だった。
知っている文字だ。
最初のページから
びっしりと名前が書き連ねてある。

かなり古い本のようで、
最初の方のページの名前は
もはや擦り切れて読むことができない。

不思議なことに、本の大きさを超えて、
どこまでもページが続いているようにも見える。
自分の名前を最後に空白のページが続いている。

自分の名前は…。（入力）

❗「《墓碑銘》」
　　名前が書き連ねられた本。

辺りを探すと、
元々寝ていた石棺の中に
小振りな模型が落ちていた。

白骨のような手触り。

幾何学的な模型と上手く連結できそうな
構造をしている。
立体的なパズルのようだ。

試しに連結してみる。
平たい六角形に階段のような形状を連結。

驚いたことに、
現実の部屋にも階段が現れた。
台座の模型は部屋の模型と
連動しているのか…？

❗「骨製模型」
　　現実と連動する小さな模型。

試しに階段を登る。

階段の上で道は途切れている。
また異なる構造の模型が落ちていた。

これを連結すれば道の先を作れそうだ。

模型にパーツを連結し、道を作り、
新たな骨製模型を拾い、
パーツを連携して道を作り、と繰り返す。

途中で元々存在した
空中の足場にも繋がる。

…空に浮かぶ眼玉までの道が出来上がった。

──供物よ。

──その指を捧げよ。その脚を捧げよ。
──眼を。皮を。血と骨と臓物を。
──脳髄を。その身のすべてを捧げよ。

──過去の因果を。
──明日を。
──その未来を捧げよ。

眼玉の前には絞首台のごとく
縄がぶら下がっている。

そうか、あれに首を通し、
命を捧げれば良いのか。

それがとても正しいことのように思える。

❗「発狂」
　　神性存在の威光に曝された生身の精神は、
　　その形を保つこと能わず。
　　人よ。頭を垂れ、その身命を捧げよ。

首を通して、その身を投げ出す。

──お前の死に意味を与えよう。

…そうか、これは意味のある行為なのか。
この身を捧げるために、
私はここにきたのか。

──世界の延命、猶予１日間を与える。
──終わりの刻まで、後９日となった。

…１日。
私の犠牲で世界の終焉が１日延びたのだ。

❗「世界の延命」
　　神の如き存在が、終焉を齎すまでの猶予。
　　残り９日間。


## 次なる生贄：
---
気付けば石棺のベッドに横たわっていた。

見覚えのない景色。

古い祭祀場（さいしじょう）の遺跡のような場所。

❗「《墓碑銘》」
　　かつて生贄となった者たちの名前が書き連ねてある。

道は一部分以外は続いているが、
台座の上に模型がない。

探し回ることで模型を発見。

骨製模型の一部が外れているが、
一部の道が欠けているのを手直しして進む。

❗「骨製模型」
　　現実と連動する小さな模型。

前回、模型を嵌めて道を作ったばかりのときは
灰色の無機質な道だった場所が
街の一部かのように姿が変わっている。
（道の構造自体には変化がない）

再度、眼玉の前まで辿り着く。

同じく絞首台に命を散らす。

──世界の延命、猶予１日間を与える。
──終わりの刻まで、後９日となった。

❗「世界の延命」
　　神の如き存在が、終焉を齎すまでの猶予。
　　残り９日間。


## 次なる生贄：
---
気付けば石棺のベッドに横たわっていた。

見覚えのない景色。

古い祭祀場（さいしじょう）の遺跡のような場所。

眼玉まで辿り着かずに、
暗闇に身を投じることで、終わらせることも可能。

ただし、これには意味がない。

──愚か者の死に価値はない。
──終わりの刻まで、後８日となった。
──世界の終焉が近付いた。

❗「無為なる最後」
　　神の如き存在は、その死に価値を認めない。

❗「世界の延命」
　　神の如き存在が、終焉を齎すまでの猶予。
　　残り８日間。


何もない暗闇ではなく、高い場所から
足場のあるところに落下することで
死亡すると状況が変わる。

──愚か者の死に価値はない。
──終わりの刻まで、後８日となった。
──世界の終焉が近付いた。

❗「無為なる最後」
　　神の如き存在は、その死に価値を認めない。
　　しかし、人にとっても同じく無価値と言えるのか。

❗「世界の延命」
　　神の如き存在が、終焉を齎すまでの猶予。
　　残り８日間。


## 世界の延命：
---
飢餓に座り込む浮浪者。
傍らの幼子は動かない。

もし。
あなたが神の供物となるなら、
引き換えに、パンとひとときの寝床を与えよう。

汚れた修道服の男が声を掛ける。

浮浪者は頷く。
なら、この子供を頼む。

それはあなたの兄弟か。
最後に言葉を掛けなくていいのか。

浮浪者は、首を振る。

いや、名前も知らない。

そうか…。

浮浪者は、他の修道服の男たちに
伴われて歩いていく。

声を掛けた修道服の男は
空を見上げて呟く。

その命が齎す一日の延命に、
意味はあるのだろうか…。
我々はこんなことをいつまで続ければいい…。
神よ。

❗「世界の延命」
　　神の如き存在が、終焉を齎すまでの猶予は少ない。
　　季節は失われ、乾いた冬ばかりが続き、
　　森は枯れ、虫が畑を食い尽くし、疫病の蔓延により、
　　飢えたまま人々は死を待つばかり。
　　それでも明日を繋ぐしかない。今はまだ。


## 贄人の葬列：
---
前の生贄が落下死した場所に
行くと、異形：蠢く臓物が襲いかかってくる。

これを素手で撲殺する。

❗「異形」
　　この閉じられた世界に生まれ、
　　寄る辺なく浮薄する、憐れな存在。

倒すと、魂の価値が上昇する。
位階：１→２

❗「存在の位階」
　　魂の強度であり、その価値を示す。
　　肉体は魂の僕であり、位階に追従する。

❗「骨製模型」
　　現実と連動する小さな模型。
　　記憶の残滓が結晶化したもの。
　　煉獄に残された人の足跡。
　　記憶とは、泡沫のごときもの。
　　確たる似姿を与えなければ直ぐにも消えてしまう。
　　しかし、記憶と記憶を繋ぐことで、
　　喪われたかに思えた記憶も、その姿を取り戻す。
　　例えそれが元の姿とは似て非なるものでも。

　　必ずしも台座の上でなくても使用可能。
　　部屋を外す場合、既に部屋にいる異形を一掃する必要あり。

素材：鋭い肋骨。

簡易工作：ごく簡易的な工作を行う。
により武器化する。

武器：骨の短剣を取得した。

❗「骨の短剣」
　　神に捧げられることなく死した生贄が残した短剣。
　　仄かに熱を帯びている。

眼玉の前まで辿り着く。

──供物よ。

──その指を捧げよ。その脚を捧げよ。
──眼を。皮を。血と骨と臓物を。
──脳髄を。その身のすべてを捧げよ。

❗「発狂」
　　神性存在に頭を垂れよ。
　　位階の低い魂はたちまちに壊れるだろう。
　　位階の高い魂もまた、長く耐えることはできない。
　　畢竟、人間に神への拝謁は許されていないのだ。

突然、手に持った短剣が
赤熱する程、熱くなる。
フラフラと絞首台に登る自分を現実に引き戻す。

骨の短剣を持って眼に立ち向かう。
目の表面を刺すが
すぐに膝から崩れ落ちる。

駄目なのかよ。
クソったれ。

自らの手で短剣を眼に突き刺して死亡する。

──お前の死に意味を与えよう。

──世界の延命、猶予２日間を与える。
──終わりの刻まで、後９日となった。

❗「世界の延命」
　　神の如き存在が、終焉を齎すまでの猶予。
　　魂の位階、その価値に応じただけの刻が与えられる。
　　残り９日間。


## 命を繋ぐ：
---
石棺に収まることで翌日を迎えることができる。

──終わりの刻まで、後X日となった。

翌日を迎えると
自分の入った石棺とは別の石棺から
追加の生贄が目覚める。

あんたも生贄になったのかい？
呼び声が聞こえる…。
ああ、あれが神か…。

❗「石棺」
　　石棺に収まり翌日を迎えることで体力が回復する。
　　１日毎に１人ずつ生贄が追加される。
　　石棺は五つまであり、五つとも埋まった状態で
　　翌日を迎えた場合、生贄が追加されない。

異形との戦闘。

昨日殺したはずだって？
ならまた殺してやればいい。

❗「異形」
　　永劫に閉じられたこの世界を彷徨う憐れなる存在。
　　仮初の死を与えたとしても、
　　完全に死ぬことはできない。
　　（翌日には復活する）

💡　協力時に得られる価値
　　得られる魂の価値は
　　協力者の人数で分配されることはない。
　　独力で殺したときも、協力して殺したときも、
　　等しく全員に同じだけの価値が与えられる。
　　（猶予期間を伸ばすヒント）

聖職者がメンバーにいるとき。
憐れな…。あれはかつて人だった者。
恐らくはここで供物になることもなく死んだ者の末路だ。

❗「異形」
　　無為の死を遂げた魂が、
　　地の底から漏れ出した呪詛によって歪められた姿。
　　人としての記憶も感情も理性も失い、
　　永劫に煉獄を彷徨う憐れなる存在。
　　仮初の死を与えたとしても、
　　完全に死ぬことはできない。
　　（翌日には復活する）


## 聖体拝領：
---
ある時、過去に死んだはずの自分視点で１日が始まる？

いったいどうして？

神性存在を刺した短剣に付着した血が
その脳髄まで辿り着き、結果的に聖体拝領を遂げてしまった。
彼は期せずして、半神と化した。

短剣に刺さって潰れた目玉を起点に
肉体が再構築され、
短剣は額（第三の目の位置）から突き出した角のようになる。

神格は目。
