■Slay the Spire

ローグライクカードゲーム。
繰り返しプレーを前提とした
偶然も含めた試行錯誤。
ランダムに取得するカードと
ランダムに獲得するパッシブ効果との
シナジーによるぶっ壊れ性能化を楽しむ。

■Wizardry BUSIN / Daphne

6人パーティー。
Wizらしく３+３の前衛後衛の概念あり。
敵味方含めて速度順に行動する。
魔法、スキルの使用回数の絞りが厳しいため
魔法、スキルのリソース管理が肝。
いかに敵の攻撃を受けることなく完封するかが重要。
ダメージやデバフの影響が大きいため、
１手のミスで大事故に繋がる。
集団行動：アレイドあり。

■女神転生

プレスターンバトル。
属性相性が重要で、
弱点属性、属性無効/反射など
属性相性によるインフレが激しい。
弱点を突くと相手の行動回数を減らせる。
逆に自分が強い属性で攻撃させると
行動回数を減らせる。
一方的な蹂躙が可能。
逆に失敗すれば一方的に攻撃される。
攻略マップに合わせてメンバー調整する前提。

■Scars of Mars

リアルタイムに３×３のマスを移動しつつ戦闘。
攻撃の来る枠から移動して回避。
攻撃の枠でタイミングを合わせてパリィ。（ジャストガード）
攻撃を避けた直後に攻撃でカウンター。
マスをしばらく移動せずに溜め脳内発動。
特定の配置でアレイド攻撃。
1:Nの戦闘が前提。
操作の忙しい戦闘。

■オクトパストラベラー

BP蓄積による行動強化。
BP全消費によるブレイク。（必殺技）
敵弱点の開示と、弱点を指定回数突くことでの気絶付与。

■Sea of Stars

敵攻撃の属性開示。
相対属性を回数ぶつけることで、相手行動をキャンセル。

──────────────────────────

参考：『ちょっとの違い』が作る飽きない戦闘システム
https://note.com/daraneko_games/n/nf728e6145296

飽きないシステムにとして、以下が挙げられる。
・デッキ構築型　Slay the Spire
・ローグライク系　トルネコの不思議なダンジョン
・最近のRPG　Sea of Stars
・育成シミュレーション　パワフルプロ野球
・生産系のシミュレーション　Factorio
・ターン制ストラテジー　Into the Breach
・ボードゲーム　将棋
→　毎回やれること（システム）は同じ。
　　でも毎回、その場の状況と最適解がほんのちょっと違う。
　　がポイント。

そのとき、パワプロ型であることが重要。

　◆パワプロ型
　　どのキャラがどのトレーニングを手伝ってくれるのかが
　　毎ターン変わる。
　　それによって、どのトレーニングが一番良いのかが
　　毎ターン変化する。
　　↓
　　「トレーニングを選択する前」のランダム性

　◆モンスターファーム型
　　選択したトレーニングの結果（失敗～大成功）によって
　　上昇量が変わる。
　　↓
　　「トレーニングを選択した後」のランダム性

→　選択する前にランダム要素により最適解が変わる。
　　がポイント。

①「自分の状況」の変化

　例：戦闘中に必殺技ゲージが溜まる
　例：ターン経過によりブースト値が溜まり、
　　　汎ゆる行動に値を消費した威力強化が可能
　→　ゲージ状態で最適な行動が変わる。

　例：クールタイム
　→　同じ行動だけ擦り続けることが出来ない。

　例：ＭＰ、ＳＰの消費
　→　リソース管理。

　例：カードゲームの手札の変化
　→　どれを使ってどれを捨てるか。

②「相手の状況」の変化

　例：属性耐性
　　　前列：戦士系の敵。物理攻撃に強く魔法攻撃に弱い
　　　後列：魔法系の敵。物理攻撃に弱く魔法攻撃に強い
　オクトパストラベラー
　→　弱点属性が明示されていて、
　　　かつ、一定回数弱点を突くと行動不能にできる。
　女神転生
　→　プレスターン。

　例：敵、味方の行動順の開示。
　例：敵強攻撃の情報開示
　　　強攻撃の予兆合図。
　　　敵攻撃内容の開示。（カードゲームなら）
　→　ポイント消費してガードするか判断。
　　　弱点を突く、必殺技で敵を気絶させる。

　例：敵が使用する属性の開示（Sea of Stars）
　→　対応する属性をぶつけることでアイコンが一つずつ減る。
　　　全て消せば行動キャンセル、失敗しても威力低減。

　例：攻撃の対象
　→　誰を、何を攻撃するか。
　　　何を守って、何を切り捨てるか。

③「積み重ねた共通の盤面」の変化

　例：将棋、Slay the Spire、TCG、
　　　タワーディフェンス、カルドセプト
　→　積み重ねにより盤面が変化する。

──────────────────────────

参考：戦闘システムが面白いRPG　７選
https://note.com/zefieevergreen/n/n0fb3a0e8027a

①FF7R

　アクションRPG＋コマンドバトルの融合

②クリミナルガールズ

　キャラクターは自動行動
　毎ターンに以下３つだけ可能
　・アイテム使用
　・仲間の入れ替え
　・一人に行動の提案

③サガフロンティア

　閃き
　連携技

④FF12 TZA

　自動戦闘（通常攻撃はオート）
　魔法、アビリティは手動
　行動プログラム（味方のHPが３割以下で回復、など）

⑤バテン・カイトス

　デッキ構築
　カードの組み合わせでコンボ


──────────────────────────

どんなシステムにするか…。

・行動順の表示　●サガフロ的な連携システムとマッチしない
・MP、SPの消費　●
・弱点の表示　●属性、斬打刺
・弱点を突くことで隙を作る　●
・時間経過でゲージ蓄積　●
・ゲージ消費で行動強化　●攻撃、防御、回復、範囲、バフ、デバフ
・相手の行動の表示　●どこまで詳細に開示されるか
　→　強攻撃　●
　　　魔法か物理攻撃か　●
　　　行動の属性種別　●
　　　ダメージ量　✕
　　　具体的な魔法の内容　✕
・行動を遅らせる　●リアリティある
・閃き　▲システムとしてはあり
・弱点攻撃でゲージ増加　▲プレスターンの代わり
・弱点被弾でゲージ減少　▲プレスターンの代わり
・行動プログラム　▲シビアな難易度にマッチしないかな
・連携技　▲行動順の表示システムとマッチしない
・技毎のクールタイム　▲MP、SPのリソース管理するなら邪魔臭い
・発動までのリードタイム　▲発動するまでの時間まで調整するとしたら邪魔臭い
・ポイント全消費で必殺技　✕ゲージ消費で行動強化で十分かも
・コマ移動　✕操作がややこしくなりそう
・アレイド　✕同じ行動だけ擦る感じになりそう
・デッキ構築バトル　✕面白いのかも知れないけど、多分ややこしい
・毎周回レベルリセット　✕生贄が必要なので実質的にこの状況

──────────────────────────

・MP：魔力、SP：闘気の消費

・行動順（タイムライン）の表示
・行動順を遅らせる
・連携技（連続するタイミングに合わせて連携技）
　連携範囲が重なるように行動選択すると連携発動
　連携中に敵を倒すと再連携発動
　敵も同じく連携技を使うので邪魔をするのが重要

・時間経過でゲージ蓄積
・ゲージ消費で行動強化（攻撃、防御、回復、範囲、バフ、デバフ）

・弱点の表示（属性、斬打刺）
・相手の次行動の表示
・弱点を突く、または、キャンセル技で大技をキャンセルさせる
・カウンター技を構えたときは攻撃しない
・スタン技で相手の行動をスキップさせる
・行動順の間に割り込んで連携を邪魔する

・敵が強い
　　弱点攻撃、弱体化、妨害が前提の難易度
　　一撃のダメージが大きい
　　回復手段に乏しい
・死んだときの復活手段がない、または、乏しい
　　後半にならないと手に入らない？　または、レア
　　諦めて後進を育成するしかない
・拠点に帰るまで耐える必要あり
・ボスを超えるネームドが徘徊


