## 骨製模型（人柱建材）
現実と連動する小さな模型。記憶の残滓が結晶化したもの。
神界に残されたひとの足跡。記憶とは、泡沫のごときもの。
確たる似姿を与えなければ直ぐにも消えてしまう。
しかし、記憶と記憶を繋ぐことで、
喪われたかに思えた記憶も、その姿を取り戻す。
例えそれが元の姿とは似て非なるものでも。

### 連結方法：
連結時には未定義空間となっている切れ目の手前に立って、
手元にある余剰の骨製模型を連結することで行う。
骨製模型を新規に配置するには、XYZに余白が必要となる。
余白が不足する模型は配置不可。

連結するときは俯瞰になって
模型の全体像が見え易いように。

### 仮設状態：
連結した直後は、仮設状態となる。
灰色の道だけが存在する状態。
異形も出現しないし、属性偏重もしない。
翌日になると仮設が解除されて異形出現、属性偏重する。

### 解除条件：
仮設状態でれば解除も連結も直ぐに可能。
仮設ではなくなった場合、解除するには、
既に部屋にいる異形を一掃、および、イベントを終わらせる必要あり。
イベントのフラグがオンになる可能性があり、勝手に解除されると
ゲームの進行が詰む可能性があるため。

### 入手可能な数：
骨製模型は、神性存在の元へ辿り着くための数以上に
入手可能となっている。

神性存在から遠いほど
強力な異形が出現する可能性が高くなる？

### 色付いた骨製模型：
稀に色付いた骨製模型を入手することがある。
属性が偏重した部屋となり、
その部屋ではより特別な骨製模型が入手し易い。
属性偏重が重なると傾向が大きく傾く。
属性が大きく傾いた部屋では、
特殊な異形が出現する。

### 巨大な骨製模型：
稀に巨大な骨製模型を入手することがある。
一個で複雑なマップ構造となる。
このベースに手を加えてオリジナルマップとなる。

### 泉の骨製模型：
回復拠点。
１日に一度しか利用できない。
配置した当日は利用不可。

### ポータルの骨製模型：
ワープポイント。
配置した当日は利用不可。

骨製模型の組み立ては、
拠点かポータルでしか無理、というルールにする？
でも目の前で少しずつ道を付け足していくのが楽しいので、
眼の前で連結するように。

### 街の骨製模型：
街の骨製模型を入手。
各建物に石棺を設置することで
人の住む街にすることができる？
これにより、生贄の在庫化が可能となる？

## 神性存在への道程
---
１体目の**神性存在：眼**を倒した後、
他の神性存在を倒すためには
模型を繋いで、彼らに至る道を探さなければならない？

### 案１：条件を満たすと登場
神性存在に至るには、
一定の深度まで下る、属性を一定量以上偏重させるなど
何かの条件を満たす必要あり？

### 案２：見えているが条件を満たす道にする必要あり
彼らの場所は見えているが、
そこに至る道に条件あり。
途中に通らなければならない扉あり
属性を一定量以上偏重させるなどの条件を満たす必要あり。

基本的に、
**案２：見えているが条件を満たす道にする必要あり**がいいかな。
一部の神性存在は案１（姿が見えない）でも良さそう。


## ダンジョンの繋がり
---
### 案１：神性存在毎のダンジョンとする：
どの神性存在に向けた道かは、予め指定する必要あり？
このルールであればダンジョンを作って壊しての試行錯誤がやりやすい。

	どの神性存在に向けた道かによって、別々にレベルを管理する？
	何故なら神性存在毎に異なる価値を見出すため？

### 案２：１個の巨大なダンジョンとする：
街を中心とした１個の巨大なダンジョンで、
上下左右に道を伸ばして構築する？
巨大な迷宮を作るのって
楽しそうだけどエンドコンテンツでやればいい？
とっ散らかりそう。

どっちにするかは悩ましい。


## 公開ダンジョン
---
### 今後の展望：
将来的には各プレーヤーが構築したダンジョンは、
公開可能にしたら面白そう。
ただし、レベル１から開始、かつ、自身がクリア済みである
という条件付きにするか？

