ストーリーのキーとなる要素：**神性存在**について検討する。

**神性存在ってどんな存在？**

外宇宙からの来訪者。
考え方が人とは完全にズレている。
神の如き権能を持つ存在。
ただし、彼がこの宇宙でもっとも偉大という訳でない。
彼らと交信することは人の身には耐えられず、例外なく発狂する。
彼らに意識を向けられる、交信の意思を持たれるだけで、
彼らの意識が強制的に流れ込み発狂する可能性がある。

**どうしてやってきた？**

滅びゆく存在と定められている？

**無窮の時の牢獄に囚われている**
**定命の理を失い、可能性を失った存在**。

**定命を失うことは、何か大切なことを失う行為**だった。
彼らは思考を止めることが出来なくなり、
**個の牢獄で肥大し続ける自我に圧し潰され続けたまま**
永遠を生きるしかないのだ。

彼らは**人知の及ばぬ程に賢いが、確実に狂ってしまっている**。

**目的は？**

定めを回避するために
**価値ある魂に育て、受肉先にしたい**と考えている。
或いは、自らを**再び死ねる身体にしたい**と考えている。

人類を滅ぼすことは目的ではない。

**何から救う？**

異形化し、寿命を失うことのないようにしたい。

敵対的な存在からの守護？
実験的に稼働し続ける禍ツ星的な存在があって保護する、とか。

- 人類を異形化させようとする存在
	最初に地球を発見した外神。
	地球の座標を母星に発信。
	そのまま疲れて地中に眠る。

	これを人が発見してしまう。
	至尊の神に至らんとする過激な研究者が
	彼の肉を食らうなどするが、異形化が発生。
	これで止めるのではなく、
	研究の方向が正しいことを確信。（狂気）

	至尊の神と交信しても狂わないよう、
	適度に異形化が必要と考える。
	
	人々の要請により人類の魂に呼び掛けている。
	呼び掛けにより人々は異形化している？
	それとも、神界に来る時点で、
	血を飲まされており、そのせいで異形化している？
	↓
	途中で生贄のふりをして、司教が登場？
	職能付与の権能を持つが、
	実は生贄村の人々を勝手に異形化する実験に
	手を染めている。
	生贄村の人口が勝手に減り始める。

	虫も実は信徒が実験的に虫に血を与えた結果で
	群体脳を形成した群体虫によるもの

- 人類の魂を慈悲として消滅させようとする存在
	疫病（砂礫病）の原因。
	砂礫のように散って死ぬ。
	人を愛し、異形化せぬように魂を解放しようとしている？

	価値ある魂が持つエネルギーを星に還元し、
	星の死を遅らせようとしている。

	定命であることに価値を見出している。
	かつて定命の理を失った彼らは、生命でなくなってしまった？
	
	何故か？
	星の底に同化した同胞がいるから？

- 神を降ろした人類に怒り罰を与えるようとする存在
	天候不順の原因？
	人類など滅びればいいと考えている？
	それとも、人間には興味がなく、ただあるだけで疫病を振りまいている？
	それとも、試練を与えて魂の価値を上げようとしている？

神によってスタンスが異なる？

Bloodborneみたいな、混沌としたものではなく、
明かさずに仄めかすだけだとしても、
ちゃんとした背景、下地、理由付けがあっての言動としたい。

目玉のような存在は
側に二体の人のなれ果てを置き、彼らに喋らせている？
目玉のような存在自体は喋らず、
囁きを受信した自分が
──捧げよ。
とか喋ってしまっているとか。
何故なら、交信したら人は発狂してしまうから。

とりあえず、**神の血を飲んで、**
**神と交信しようとした結果、異形化が引き起こされている**、
という設定はいい感じ。

神父：
おや、早々に気付かれてしまいましたか。
ええ、そうです。神の身元にゆくことを酷く恐れていたのでね。死を知らぬ身体にして差し上げました。
何故そのようなことしたかって？
信仰ゆえですよ。
我々は果たして神の意図を測れているのでしょうか？
何故、生贄を求める？　その意図が判りますか？　わからないでしょう？
天上におわすいと高き神々と言葉を交わすには、人の身では難しい。
なればこそ、出来損ないとて、神の姿に近付くことに意味はありましょうや。
これはね！　神の真意を測るための真摯な祈りなのですよ！
ははは、止めますか？
無理ですな。あなたも魂の価値を高めたいのでしょう？
私が微力ながら支援させて頂いた○○さんは大変にお強い。
得られる価値も大きいでしょう？
そうです。今まで多くの犠牲を払ってきたあなただからこそ、止められない。私なら、より強力な異形を生み出せる。
それが有用ならば止められはしない。そうでしょう？

**立ち位置**

ボス的なポジション。
**属性で別れているのではなく、**
**人体の機能を象徴する存在**となっている。

1. 目（見る、刺す、誘う）
2. 口（咀嚼、砕く、飲む）
3. 鼻（臭う、唄う、追う）
4. 耳（音、聴く、揺れる）
5. 手（掴む、包む、糺す、契約する）
6. 脚（押し進む、潰す、移動する）
7. 脳（創造する、忘却する）
8. 血（運ぶ、呪う、毒す）
9. 骨（建つ、守る、拒絶する）
10. 神経（伝える、繋ぐ）
11. 胃（消化する、溶かす）
12. 腸（吸収する、融合する、縛る）
13. 精器（増える、愛す）
14. 心臓（刻む、生と死）
15. 膀胱（選別する、満たす）
16. 肺（吸い込む、吐き出す



教会過激派による聖体拝領を発端に、以下の問題が発生

- 人の身で神性存在に近付くが、魂の強度が足りず異形化→発狂したまま呪術的な知識を垂れ流す
- 虫が群体で個となり、群体脳を形成→田畑を食い荒らす
- 神性存在が持つウィルスが人から人に感染するようになる→死病の蔓延？　魔法を使えるようになる？
- 魔法の発動にはエーテルが必要？
- 神性存在と繋がった異形から得た知識、未知のエネルギー：エーテルを大量消費するようになり、気候変動、干ばつが発生
- 木材、水資源の枯渇をカバーするために魔法に頼る→エーテル枯渇に拍車をかける
- 眼は価値ある魂を砕いて枯渇するエーテル資源を供給する存在だった？
- 高濃度のエーテルを浴びた人間がエーテル中毒になる？（四肢の麻痺、意識混濁、奇病の蔓延、出生率の低下）

ストーリーの途中で、神界の外の世界はエーテル不足により星が涸れて滅びてしまい、人が存在するのは、神界のみになる？

神界に生贄が供給されることがなくなる？

その後は傀儡師（人型）が活躍する


最終的に主人公は、神格を得て、世界にエーテルを供給する装置となる
（星の礎END）　善ルート

最終的に主人公は、時を戻り、教会の過激派が聖体拝領するのを防ぐべく暗躍するようになる
（大罪人END）　悪ルート

最終的に主人公は、人に戻り、滅びゆく世界とともに限られた時を生きていくことになる
（穏やかな終焉END）　中庸ルート




**流れ案**

①発狂→生贄

神性存在の前に立つだけで死亡。
世界の延命のために
生贄として死にゆくだけ。

②戦闘→敗北

特定の条件を満たした後は、
神性存在と戦うことが可能になる。
単純に強く勝つことが難しい。
（職能の強化、装備の強化、
　レベルキャップを外す必要あり？）

③勝利（表面）

戦闘に勝利することでひとまずクリア。

ただし、戦闘に勝利しても終わらない。
存在が現世とは違う次元にあるため
倒したことにならない。
遊戯のコマと、コマの指し手。
遊戯のコマを倒しても、
コマの指し手には影響がないようなもの。

④勝利（裏面）

エンドコンテンツ。

世界を反転（上下左右を逆転）させた？

裏面世界で倒す必要あり。
深淵に棲まう者。
上ではなく、底へ下っていく。
（エンドコンテンツスタートまでは
　登り階段の建材しか手に入らないが
　クリア後は下り階段が手に入る）

**レベルキャップ**

10レベルずつのレベルキャップ。
神性存在を倒すことで解放される。
10、20、…、100と10柱の神性存在を倒す。

メンバーの選定
　物理のみ（回復はアイテム）
　魔法職能解放→属性相性
　職能同士のシナジー、連携技
　サブ職能解放→職能を含めたシナジー
装備
　収集
　装備厳選
　鍛冶職能解放→強化
街
　街の構築
　　土台→建築物の建造
　石棺の追加＝人数枠の増加＝生贄人数の余剰在庫化
　倉庫（アイテム保管）
　寺院
　希望する職能を持つ生贄をリクエスト
　鍛冶屋
　錬金術施設
　商店？　✕
　狩猟？
　→　異形の肉を食べる？
　畜産？
　→　異形の飼育？
　→　異形の品種改良
　生贄のトレーニング施設？

**雑記**

私が終焉を齎すなどと、どうして勘違いしたのだね？
私はただ、終焉のときを延ばすためだけに
人の命を必要としただけに過ぎない。

