曲の概要。
1. 真夜中のモルにゃん音頭
2. 恋墓っ地
3. さよならハロー、モラゾンビ
4. ナム江バーニング
5. 無色透明
6. 梅雨空とダンディズム
7. 家族Version2.0
8. プレミアム愛
9. キミよ、虹になれ。
10. パーフェクト・モルにゃん・ドリーム
11. 銀河きらら
12. リトル・モインセス
13. ジョイ道
14. ビクトリー・ガイ
15. 夢色ムーニー
16. コドクヌレボッチ
17. Chaosぷでぃんぐ
18. 郷里の空よ山よ、ドブ沼よ
19. 真夜中のモルにゃんジャズ音頭
20. 花弁願います。
21. PrayerA.H.
22. カチカチなボクたち
23. 暗黒飲料
24. キミ歴元年
25. ドブ沼ダイバー
26. 純真セイクリッド
27. ピュアハート様
28. 骨肉ビート
29. 謝れ人類。
30. 可憐なシジフォス
31. イントゥー・ザ・ツブツブ
32. カウンターゼロ
33. 猛る銀盤
34. サイレン、サイレン
35. ラブ弾頭
36. チロルのゆめ
37. 苦虫SummerDay
38. 愛の星
39. 古代米礼賛

## 曲：
タイトル

タイトル：instrumental

## 概要：
### タイトル：
真夜中のモルにゃん音頭
恋墓っ地
さよならハロー、モラゾンビ
ナム江バーニング
無色透明
梅雨空とダンディズム
家族Version2.0
プレミアム愛
キミよ、虹になれ。
パーフェクト・モルにゃん・ドリーム
銀河きらら
リトル・モインセス
ジョイ道
ビクトリー・ガイ
夢色ムーニー
コドクヌレボッチ
Chaosぷでぃんぐ
郷里の空よ山よ、ドブ沼よ
真夜中のモルにゃんジャズ音頭
花弁願います。
PrayerA.H.
カチカチなボクたち
暗黒飲料
キミ歴元年
ドブ沼ダイバー
純真セイクリッド
ピュアハート様
骨肉ビート
謝れ人類。
可憐なシジフォス
イントゥー・ザ・ツブツブ
カウンターゼロ
猛る銀盤
サイレン、サイレン
ラブ弾頭
チロルのゆめ
苦虫SummerDay
愛の星
古代米礼賛
### リリース：
yyyy.mm.dd
### テーマ：
好きに踊ればトゥナイト。そんなキミが好きだから。
叶わなかった恋心たちの墓場。ここは、そうゆう場所です。
なんだかマイルドなお味で、とってもうまうま。
ナム江に恋したらダメなんだよ？
豪雨に打たれたい。そんな日もある。
味のしねぇガム。ダンディな男の嗜み。
家族をオーダメイドする時代。そう遠くない未来の話。
歌の原点。それは、愛でした。
キミよ。虹になれよ。
おやすみなさいベイビーちゃん。笑ってる。
魅せてよ。キミの煌めく双眸。LOVE銀河。
宿命も運命も、天命だってすべてデスティニー。
届け、エクストリーム・プロポーズ！
ビクトリー出撃！　ユーコピー？
狂おしいほどのモイル＆チャー。
雨の日のキミは、ナニボッチ？
こんな静かな夜は一人しっとりと。
ほらほら、これがボクの花だ。
縦・横・奥行き自在なるリズム。プリン信仰。三次元。
安心してください。我々は祈り方を知っています。
カチカチなキミが、はやくモチモチになれますように。
ときには気持ちがダークネス　人間だもの　もるを
イヤホンに詰まった耳クソ。プライスレス。それは音楽と共に過ごした証。

## 歌詞：
```

```

## 歌詞：（時間あり）
```

```

## 歌詞：（カタカナ変換、は→わ）
```

```

## 歌詞：（カタカナ変換、は→わ、Lyrics表現）
```
[male vocal]
[female vocal]
[Intro]

[Break]
[Interlude]
[Verse]

[Chorus]

[Outro]

[End]
```

## スタイル指定
```

```

