
[素朴な疑問ですが、世界樹の迷宮ってなんで5人パーティ何でしょうか？ - ... - Yahoo!知恵袋](https://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11215550826)

まず、これの元ネタはウィザードリィです。
これはいわゆるハック＆スラッシュ、戦闘して宝箱と開けてまた戦闘して宝箱を開けて…を延々と繰り返すゲームです。
これは6人パーティです。
雑な内訳が、戦士系×3、魔法使い×1、僧侶×1、そして盗賊×1です。
戦士や魔法使いや僧侶は、戦闘部分を担当します。
では、盗賊は？

この盗賊がキモで、こいつは戦闘などでは何もしませんが、唯一宝箱を安全に開けるのに必須なのです。
「いしのなかにいる」は聞いたことがあるでしょう。
ウィザードリィの宝箱には様々な、そして致命的な罠がしかけられてるので、それを開けるために「普段は要らないが最も重要な場面で活きる6人目＝盗賊」が必要だったのです。

しかし、初代世界樹ディレクターは思いました。
「あれ？　これ別に盗賊要らないんじゃね？」と。
実際その方向で開発してみると、宝箱の罠を無くしても特に面白さに問題は無く、またドロップした素材を集めて武器を作れば、いわゆるハクスラ的な面白さも維持できたのです。
また、盗賊的な役目として、博識や採集技能などを色んな職にスキルとして分散付与もしています。


また、初代ディレクターは5人パーティにした理由のもう一つに、「5人で組んだらどうやってもちょっと足りない所がある。そうすることでパーティ編成の個性を出したい」と考えたのです。
この考えは旧2まで受け継がれ、実際少なくとも当時のプレイヤーはそれなりに前向きに好意的に受け取っていました。

世界樹3からはサブクラスなどが追加されたため、上記の「5人で組んだらどうやってもちょっと足りない所がある」は基本的に無くなり、良い意味でも悪い意味でもパーティ編成の個性は無くなりました。
サブクラスが3でやりすぎたため4で調整されたり、新1のグリモアが不評だったため新2で改善されたり、ブーストやフォースやバーストなどシリーズを通して調整され、集大成のXでフォースとして出されたりなどもありました。


そして、5人パーティでなぜ6人目を追加しないかと言うと、やはり「ゲームバランスの調整が困難である」ということも挙げられると思います。
1人増えたくらいで大したことはないだろと思うかもしれませんが、単純な足し算では無くて、掛け算で算出されるのです。
それも、全ての職業などが5人パーティにさらに掛け算されるので、バランス調整が困難なのです。

もちろん、シリーズが受け継いできたノウハウがあるので、それを元にプラスしていくことは可能です。
実は、実際にやっています。
3からです。
そう、サブクラスと動物と分身です。
これをやる事で、擬似的に6人パーティ以上で戦闘しているのと同義になりました。
その結果、残念ながらお世辞にもバランスが良いとはいえなくなりました。

4では6人目枠がゲストキャラになり、サブクラスも調整され、その結果バランス的には3より改善されました。
が、難易度はシリーズで一番低いものとなりました。
この結果は、多くを占めるライトユーザーからは支持を集めましたが、私含む少数派の高難易度支持層には不評でした。

新1や新2ではグリモアに変更され、さらに難易度エキスパートが素晴らしいほどの歯ごたえで私たち少数派は大歓喜でした。
が、多くのライト層には不評でした。

5では二つ名に変更され賛否両論でしたが、昔の「5人で組んだらどうやってもちょっと足りない所がある」が復活したりしました。
それと同時に、「特化やバランス型など旧1や旧2以上に色んなパーティ編成が楽しめる」ことになりました。

そして集大成のXは、概ね好評という結果となりました。


続編でどうなるかは分かりません。
もしかしたら6人パーティもあり得るでしょうし、4人に減るかもしれません。
結局バランス調整次第だと思います。

ちなみにですが、ウィザードリィも日本でどんどん進化していて、和製ウィズを作って来たチームラ作品や、有名なエルミナージュなども高評価です。
それらは6人パーティで、サブクラスなどに該当するシステムなどもあったりします。
が、私から言うとゲームバランスとしてはそれなりに難易度が高く、大雑把だけども破綻はしていないという印象です。
これらを見ると、やはりバランス調整は難しいと思われます。


また、さらにメタな視点で見ると、プレイヤー的には6人より5人パーティの方がコマンド入力やサブクラス編成など考えることが少なくて楽というのもあります。
毎回6人分の戦略を考えるのは、やはり多くのユーザーにとっては面倒だったり難しかったりしますからね。
